1. ‘Ainhoa había preparado una exhibición de cacahuetes realmente artísticos. Había pintado alhajas pequeñas en las cáscaras de los cacahuetes y parecían joyas doradas. Todos los asistentes le dieron la enhorabuena por haber preparado una exhibición tan fantástica’.

2. ‘El cohete esperaba su oportunidad escondido en la buhardilla de Tomás. Le habían encontrado por azar tirado en la bahía junto a un naranjo lleno de flores de azahar, y ahora esperaba poder estallar con mucha elegancia y exhibirse en el cielo sin más’.

3. ‘Doña Zanahoria tenía en la dehesa una buena amiga, doña Albahaca, que era a su vez la novia de don Cacahuete, un malhechor muy buscado en todo el reino. La pobre Zanahoria guardó fiel su secreto, no fuera que ahorcaran por chivarse al novio de su amiga Albahaca, cuando en realidad solo había robado un pan mohoso‘.

4. ‘El rey con toda su cohorte de emisarios llegó hasta la bahía de un reino lejano. Quería deshacer un malentendido, y prohibió a todos hacer el ridículo. Era un lugar inhóspito, pero al final del día, consiguió que el rey ofendido olvidara lo que había dicho’.

5. ‘Paulina cosía con mucho ahínco, pero lo de enhebrar no lo conseguía. ‘Ahí tienes la aguja’, le decía su abuela. Y la pobre Paulina cosía y cosía, exhausta que estaba de coser todo el día. ‘Parezco tu rehén‘, le dijo a su abuela un día. Y las dos se reían mientras cosían’.
Otros dictados cortos con hache intercalada para niños

Sigue repasando la ortografía con estos dictados cortos con hache intercalada:

6. ‘Juan se compró un vehículo la mar de extraño. Tenía los espejos pegados con adhesivos, y un portón ahuecado con forma cóncava. Parecía inhabilitado, pero funcionaba. Y lo mejor de todo era lo que Juan se había ahorrado‘.

7. ‘La familia García estrena almohadas. Así que se avecina una fiesta de pijamas. Menuda exhibición de plumas habrá esta noche, en cuanto hagan como si ahuyentaran a monstruos invisibles por toda la casa. A la fiesta vendrá hasta el ahijado de la pareja, quien se apunta siempre a todas las fiestas’.
Dictados con hache intercalada para practicar la ortografía Dictado con hache intercalada para los niños

8. ‘Menudo susto nos dio el otro día la tía María, que casi se ahoga con un cacahuete mientras enhebraba una aguja para coser una almohada a su sobrina. Tosía y tosía y casi se asfixia. Menos mal que se pasó y no tendrá que ir a rehabilitación‘.

9. ‘El búho Jacinto se encontró unas flores que olían a azahar y se las regaló a su novia Petunia, que vivía en una buhardilla en el centro de una linda bahía. Entre flores de azahar le pidió casarse, y aunque un poco cohibida, le dijo que sí’.

10. ‘Pancracio es un alcahuete al que su tía Sofía había prohibido contar sus secretos. Pero el muy malhechor se fue de la lengua y escribió en el vaho de un cristal el secreto de su tía. Ahora el disgusto es monumental, y la tía Sofía no quiere verle más’. 